                                            出租车计价器需求分析说明书

    出租车是现代人类的重要交通工具，而出租车的计价系统的安全性和先进性是人们普遍关心的问题，要求计价器性能稳定，计价准确，以及预防司机作弊行为等等都关系到乘客的切身利益。因此，设计出符合人们普遍要求及放心的产品具有重要的意义。
    本设计主要介绍了出租车计费系统的设计思路和过程，并给出相关知识的概要介绍。目前，普遍的出租车计费器不仅具有时钟，起步价，里程计费，等待计费及显示等几个功能。将来的产品还会增加如下功能：
    1.防作弊功能，IC卡付费：顾客能在制定点购买一定额度的"顾客IC卡"，乘车后可用IC卡付帐，付帐是否成功有相应的提示。
    2.车主可定期将总营业额写入"车主IC卡"中，并据此IC卡向所属公司领取报酬。车票资料打印：顾客付费后可打印发票，打印内容包括车主信息和车费信息等。可打印车主总营业额信息。语音播报：当乘客上车时，可自动问候乘客，当到达目的地，
    3.自动播报乘车费用并礼貌再见，表达希望下次乘坐的意思。增加的这些功能将会更好地为乘客服务。
    4.了解市场的需求，是设计的主要考虑因素。在出租车计价过程中往往出现问题。问题的关键是：大家都想做一笔公平的交易。即车主想收回成本并有所盈利，乘客想消费的时候物有所值。其表现的具体形式就是乘车费用的计算。
    出租车计价器的计价精度高，性能良好，值得信赖，可以使交易双方放心，从而使交易顺利进行。这样，生活中的这个问题就能够借助出租车计价器而得以解决。市场的需求，就是要得到一个公平的、精确地计价器，这个计价器设计出之后就满足了这个需求，解决了实际的生活问题。
